İşte bu görülmeye değer.
İki şampiyonluk kemeri birden kazandı. Takamura kendini iyi yetiştirdi.
Evet, başarılı oldu.
Peki, sonunda ona söyleyecek misin?
Kulübeye geliyor musun?
Hawk maçından sonra, sözümün diğer yarısını tuttuğumda ona söyleyeceğime söz vermiştim.
O yüzden henüz gidemem.
Öyle diyorsun işte.
Hiç değişmemişsin, Gen-chan.
Affedersiniz!
Nekota-san, bu iş görür mü?
Evet, olur bu.
Antrenör, bu fotoğraftaki siz ve Nekota-san mısınız?
Evet.
O kadın kim?
Çok güzel.
O kız Yuki-san.
Yuki-san?
Ona, öğrencilerimden birinin dünyayı fethedceğine söz verdim.
Ama çoktan vefat etti.
Gençliğimizin çiçeğiydi.
N-Neden böyle bir şey yaptın?
Kes sesini!
Boksörlerimin önünde beni utandırmaya mı çalışıyorsun?
Ah, özür dilerim!
Yumruk atmak zorunda mıydın?
Eski bir alışkanlığım işte.
Eski bir boksörle uğraşıyorsun, unutma!
İlk yumruğu sen attın!
Lütfen durun, ikiniz de!
Şu anki milli şampiyonu devirdiler!
Kusura bakmayın.
S-Sorun değil.
Çok zavallıydı. Yeniden antrenman yapıyoruz!
İkiniz çok güçlüydünüz.
Ama şimdi bu kadar güçlüyseniz, gençliğinizde çok daha güçlü olmalısınız.
O zamanlar günde iki üç maç yapardınız,
ve hakem maçı ancak biri nakavt olunca durdururdu.
O zamanlar boks yapmak için cesur biri olmalıydın!
Buradaki Gen-chan tam bir kabadayıydı.
Shirai Yoshio'dan önce dünya şampiyonu olabilirdi.
Dünya şampiyonu mu? Vay be...
O zaman Nekota-san da...
Abartıyor işte.
Duyduğun her şeye inanma.
Bizim altın çağımız Savaş'la birlikte bitti.
Ne kadar da şanssızmışız.
Hayır, katılmıyorum.
Kendimi şanslı sayıyorum.
Zamanlar değişmiş olabilir,
ama ben hayalimi gerçekleştirdim.
Bu yaşlı köpeği neredeyse ağlatacaktın.
Dünyayı fethettin sen.
Ben hiçbir şey fethetmedim.
Yok öyle! Ben öyle düşünüyorum!
Takamura'nın o Amerikalıyla dövüşünü görünce,
senin o maçını hatırlamadan edemedim.
Amerikalıyla dövüş mü ettin, Koç?
Siz gençler bu hikâyeyi tarih öncesi sanabilirsiniz.
Ama gözlerimi kapattığımda, dün gibi net görüyorum.
Düşüşümüzün şoku ve sefalet.
Ama biliyorduk ki bunların üstesinden gelmeliydik.
Yeniden doğuşumuza odaklanmalı ve gücümüzü geri kazanmalıydık.
O zamanlar sıcaktı... ve tutkularla doluydu.
Ver şundan biraz, Dankichi!
O beyaz pirinci tek başına yemeyeceksin!
Defol! Bunu son dövüşümün kanıyla aldım!
Yemek mi istiyorsun? Eldivenlerinle kazan!
Ah, evet.
Geçen haftaki dövüşü berabere bitirdiniz, ikiniz de bir şey alamadınız.
Bir dahakine nakavtla bitir o zaman.
O maçı ben kazandım, bu belli!
Sen neredeyse yıkılıyordun!
Rauntların sonunda kusuyordun!
Sadece senin aletini görmek zorunda kaldığım için!
Kes şunu!
Eşit bir dövüştü.
Evet, diyor zayıf boksör!
O beyaz pirincin gözünü boyamış!
Bu, istemeyeceğin türden bir dövüş!
Bunu halletmek mi istiyorsun?!
Tabii ki istiyorum!
Başlıyoz!
Sen...
Piç!
Aşağılık herifler!
Yemek yedikten hemen sonra koşabileceğimi mi sanıyorsun?
Bu hiçbir şeyi çözmeyecek!
Ve şu adamlar...
ringde birbirlerini ölesiye dövüyorlardı.
Ama şimdi onlara bakınca...
sanki... en iyi arkadaşlar gibi görünüyorlar.
A-Artık koşamıyorum.
O-O zaman ben kazandım demek.
A-Ama ben öndeydim!
A-Ama önce sen yığıldın!
Siktir et.
Ateşkes ilan edelim.
Sanırım... bu teklifi kabul edeceğim.
İnsanlar gerçekten inanılmaz.
Ha?
İki yıl önce burası bombalarla dümdüz edilmişti.
O enkazdan hiçbir şey inşa edilemeyeceğini düşünmüştük.
Ama yavaş yavaş, küllerimizden yeniden doğuyor ve ayağa kalkıyoruz.
Dövüşlerimizi izlemeye gelen insanlar bile daha neşeli görünüyor.
Belki de bizi gerçek savaşlar veren insanlarla kıyaslıyorlardır.
Yani bu yeniden doğuşta büyük rolümüz var?
Bunu bilmek beni çok mutlu ediyor.
Evet.
Belki ikimiz de 30'lu yaşlara merdiven dayamış, geçmişte kalmış boksörleriz,
ama bu insanlara cesaret verdiğimizi bilmek sonsuza dek dövüşmek istemeni sağlıyor, değil mi?
Dankichi'nin iki gün sonra bir maçı daha var.
Kiminle dövüşeceğini bilmiyorum ama.
O herifin cam çenesi var, o yüzden endişeliyim.
Onu şimdiden nakavt mı etti?!
Kamogawa! Dankichi'nin hâli kötü!
Ne?!
Diğer türlü değil mi yani?!
Hey! Kiminle dövüşüyor bu adam?
Sarışın mı?
Bir Amerikan askeri mi?
Dankichi! İyi misin?
Ç-Çenem...
Merak etme, yaşayacak!
Buraya dostane bir maç için geldik.
O şuursuz savaşınızdan sonra siz Japonlara daha fazla zarar vermek istemiyoruz.
Bizi çamur gibi görüyor! İşte gerçek düşüncesi bu!
Sakin ol, Nekota!
Eğer Amerikan askerleri karşısında hepimizin başını eğeceğimizi düşünüyorsa, yeniden düşünsün!
Nekota!
Kocaman biri.
Hadi, Miguel.
Efendim!
Bunlar kadınlar ve çocuklar için!
Hediyeler getirdik!
Kıyafetler, çikolata, sakız ve ekmek!
Önce kadınlar ve çocuklar! Alın bunları!
Sakın almayın!
Gülüşlerini görmüyor musunuz?! Görmüyor musunuz?!
Nekota!
Bir Japon'un dövüldüğünü gördüler, yine de...
Onu savaş alanında görseydim,
tam anlamıyla delik deşik ederdim!
Geri çekil. Başka seçeneğimiz yok.
İçinde yaşadığımız zamanlar böyle.
Evet, ama... yere düşen şeyleri alacak kadar düştük.
O-Onu almayacak mısın?
Bitmeden al sen de.
Hala değerli.
Almak demek...
bir Japon olarak gururumu çöpe atmak demek.
Tanrıya şükür Dankichi'nin canı fazla yanmadı.
Yani Tanrıya şükür tek yumrukta devrildi.
Aynen öyle.
Sanırım dayanıksız olması iyiymiş.
Gördüğüm kadarıyla, birbirlerine vururken o devrildi.
Karşı vuruş yaptı!
"Karşı vuruş" mu?
Rakibin momentumunu ona karşı kullanan bir yumruk.
Üst seviye bir teknik.
Arkadaki adam en azından hafif sikletmiş.
Biz horoz sıkletlerin hiç şansı yok.
Biraz gayretle her boyda boksöre meydan okuyabilirsin!
O eski Japon ruhuyla!
Ve bambu mızraklarla Sherman tanklarına saldırabiliriz!
Savaşta bize tam da bunu söylemişlerdi!
Dinle.
İntikam peşine düşmeyi düşünmeye başlama.
Amerikan boksu, Japon boksunun on yıl önünde.
Hayır, belki on yıl bile hafife almak olur.
Onlar doğru sikletlerine sadık kalıyorlar.
Ayrıca sağlıklı vücutlarını nasıl koruyacaklarını biliyorlar.
Bilimsel ilerlemeleri, bizim cesaretimizi kolayca gölgede bırakıyor.
Lanet olası Amerika hayranı! Bu kadar yeter senden!
Sakin ol! Bunlardan hoşlandığımı mı sanıyorsun?!
Yine de,
onların dövüş tarzı bizimkinden farklı.
Kafa göz yarmanın farklı yolları olduğunu mu düşünüyorsun?
İnan bana, çok farklı.
Bizim dövüşümüz değil.
Gerçek boks bu.
Gerçek boks mu?
Daha iyi bir dövüşçü olacaksam, onun yollarını öğrenmeliyim.
Dışarıda kocaman bir dünya var!
Ülkemiz yenilmiş olabilir, ama ben hâlâ buradayım!
Bu tek yumruğun beni nereye götüreceğini görmek istiyorum!
Umarım yol boyunca her şeyi öğrenirim!
Ben bir Amerika hayranı değilim.
Ben bizim tarzımızla dövüşüyorum.
Nekota!
Rahatla. Şimdilik sakinleştim.
Bir umut ışığı bile gördüm.
Umut mu?
Bir Japon olarak gururum.
Bunlar güzel sözlerdi.
Böyle sözler edebilen kızlar kaldığını bilmiyordum.
Sen hep güzel yüzlüler için yumuşarsın.
Ooh, biliyordum! Sen de onu sevimli buluyorsun, değil mi?
Acaba dövüşü izlemeye gelmiş miydi?
Umarım tekrar karşılaşırız.
Kurtar beni!
Senin neyin var?!
Sen şu-
Şu kızı bize teslim et, Japon.
Tekrar ediyorum, şu kızı teslim et!
Bu, Dankichi'nin dövüştüğü GI!
Yani seni kovalayan o muydu?!
Anlat onlara, Miguel.
Efendim!
Anderson şöyle diyor:
Cephedeki hareketlilik durunca her şey sıkıcılaştı!
Hayatına biraz heyecan katmaya çalışıyor!
Bu öğleden sonraki adam onu kışkırttı!
Onun canını almak istedi, ama siz Japonlar fazla zayıf çıktınız!
Seni piç...
Bu ülkenin dayanılmaz sıkıcılığından kaçmak için, siz Japonlar...
bize vermelisiniz...
...dövülecek erkekleri ve yatılacak kadınları.
Beni durduramazsın, Kamogawa!
Nekota!
Öldün sen!
İki sol yumrukla başladı.
Bu ona mesafeyi ayarlama şansı verdi, sonra ölümcül sağ yumruk geldi.
Nekota!
Bu da neydi şimdi?
Kamogawa!
Bir sağ mı? O onun sağ yumruğu muydu?!
Bekle... bu bir çapraz kontra mıydı?
Benim adım Miguel Zail.
Rahat olun, cesur Japonlar.
Çavuş Anderson tamamen tatmin oldu.
S-Sen hâlâ burada mısın?
Lanet olsun...
Lütfen bana inanın. Biz Amerikalıların hepsi Anderson gibi değil.
Biz gerçekten sizinle samimi ilişkiler kurmak istiyoruz.
O sadece tehlikeli bir istisna.
Ve bir şey daha:
İntikam almayı düşünmeyin.
Sizin boks anlayışınız bizimkiyle aynı değil.
Kazanma şansınız yok.
Sadece on yıl değil, çok daha öndeler.
En az bir yüzyıl öndeler bizden.
Niye bu kadar etkileniyorsun?!
Acı acı ağlamalıydın!
Ağlamalıydın...
Eğer yapabilseydim...
Peşlerinden koşar, intikamımı alırdım...
Hayır.
Gerçek bir boksör gibi ringde hakkımı alırdım.
Ringde... mi?
Ama bunun olmayacağını biliyorum.
Eldivenlerimizi taktığımızda kimin kazanacağını biliyoruz.
Yani devam etmemiz mi gerekiyor?
Ve bu aşağılanmayı unutmamız mı?
Hassiktir, tamamen unuttum!
Evet, o kadına ne oldu?!
Onu da mı götürdüler?
Ben...
Çok üzgünüm.
O kadar korkmuştum ki kaçamadım.
Demek iyisin.
Şükürler olsun.
Özür dilerim! Çok özür dilerim!
İkiniz de benim yüzümden yaralandınız!
Şey, yani...
Siz Kamogawa-san ve Nekota-san'sınız, değil mi?
Ah, maçımızı mı izledin?
Yani boks seviyorsun, şey...
Benim adım Yuki.
Boksu seviyorum ve ikiniz de harikaydınız.
Oh, demek Yuki-san.
Güzel bir ismin var!
Y-Yani o Amerikalı askerler sen kalacak yer ararken mi peşine düştü?
Benim eve gel. Fırtınaya dayanıklıdır.
Ah, ben...
Onu oraya mı götüreceksin?
"Ev" dediğin köprünün altında hasırla örtülü bir köşe!
S-Sakın söyleme ona!
Neyse, bu saatte kalacak yer bulamazsın.
Benim evde iki oda var.
Birini kullanabilirsin.
A-Ama...
Onun derdi ne?
Yani...
Gerçekten senin evinde kalsam sorun olmaz mı?
Gidecek başka yerim yok.
Burası senin evin mi?
Diğer otobüsü kullanmıyorum, o yüzden kendini evinde gibi hissedebilirsin.
Çok teşekkür ederim-
Hayır, ben teşekkür ederim!
Taşınıyorum ben buraya.
Senin evinde kalmak keyifli olacak!
Neden seninle aynı evde yaşamak zorundayım?!
Bir erkekle bir kızın birlikte kalması çok riskli, o yüzden gözetliyorum!
Senin umutsuz bir sapık olduğunu biliyorum!
Seni yerle bir ederim!
Niyetlerim sandığın gibi değil!
Hoş geldiniz!
Siz ikiniz çok erken kalkıyorsunuz.
Her sabah koşuya çıkarım.
Yani, bunu her kadın anlayamaz, o yüzden açıklamaya çalışmayacağım.
Vay, ne kadar da kaba birisin.
İtiraf etmeliyim ki burası güzel. Taşındığıma memnun oldum.
Dün gece çok iyi uyudum.
Uzun zamandır ilk kez yalnız hissetmedim.
Dün gece karanlık olduğu için fark edememiştim,
ama burası çok güzelmiş.
Bu çiçekleri gerçekten seviyorum.
Güneşe dönerek uzuyorlar ve çiçekleri çok büyük.
İnsanın içini neşelendiriyorlar.
Çit yerine iyi bir alternatif oluyorlar-
Havayı bozma!
Ben de ayçiçeklerini seviyorum!
Öyle mi?
Bunu ilk kez duyuyorum!
Bir sırdı bu!
Burası gerçekten harika bir yer.
Ş-Şey, beğenmene sevindim!
İstersen burasını kalıcı evin yapabilirsin.
Defol git!
Sen kim oluyorsun?!
Burası senin evin mi sanıyorsun?!
Ne halt etmek istiyorsan et!
Tamam!
İkiniz de yapabilirsiniz!
Evet!
Önümde koşmayı kes!
Ben kazandım!
Evet!
Bana dokunma.
Doğru gelmiyor.
Ama o kazandı...
Kamogawa boksu bir tür din haline getirdi.
Size akşam yemeği hazırlayacağım!
Sabırsızlıkla bekliyorum!
Sizin yüzünüzden boksuma bile konsantre olamıyorum!
Ruhun zayıf işte.
Ben mesela daha çok nakavt yapıyorum.
O kafana göre takılma huyun yüzünden daha çok yumruk da yiyorsun.
Hepsini savuşturacaktım.
Ama nedense yine de vuracaklarını buldular.
Ondan gözüne girmek istedin!
Söylemek istemezdim,
ama boksuyla ilgili iyi olan tek şey hayvani içgüdülerin dediğimiz şey.
Benden başkalarının da seni dövmesine izin veriyorsun!
Kes sesini.
Sadece dinle!
Bir kadına karşı iyi görünmek istemen harika...
Evet istiyorum!
Hey...
O aydınlık, neşeli ve dürüst,
tıpkı bir ayçiçeği gibi.
Eh, evet.
Her erkek ondan hoşlanır.
Sen de dahil,
değil mi?
Kaybetmeyeceğim.